# Тестовое задание для FunBox

## Запуск приложения:

* Клонируйте репозиторий:

         git@github.com:DarDog/test-FunBox.git

* Перейдите в директорию проекта и установите зависимости: 

        npm install

* Запуск проекта на локальном сервере и запуск тестов:

        npm run start
        npm run test

Так же вы можете посмотреть приложение [тут](https://dardog.github.io/test-FunBox/).
___

## Вопросы и ответы

### Q1
Расскажите, чем, на ваш взгляд, отличается хорошее клиентское приложение от
плохого с точки зрения 
* Пользователя;
* Менеджера проекта;
* Дизайнера;
* Верстальщика;
* Серверного программиста.
### A1
* Пользователя: 
  * Удобство. Приложение должно быть приятным в использование, быть отзывчивым и интуитивно понятном, оно должно быть быстрым.
* Менеджера проекта:
  * Приложение должно отвечать запросом бизнеса в лице заказчика. Оно должно быть стабильным и фактор неожиданного поведения должен быть сведен к минимуму. Приложение должно быть написано "чисто", для того что-бы новые сотрудники могли быстро влиться в работу.
* Дизайнера:
  * Приложение должно привлекать новых пользователей и удерживать тех кто им пользуется. Оно должно быть приятным как и внешне так и в использование.
* Верстальщика:
  * Приложение должно быть написано "чисто", для быстрой ориентации в нем. Разбито на компоненты для возможности их повторного использования. Сущности должны быть прописаны явно. Должны поддерживаться архитектура и кодстаил.
* Серверного программиста:
  * Приложение должно быть защищенным и оптимизированным. Запросы приложения должны быть корректно описаны и соответствовать друг другу на бэке и фронте.
___
### Q2
Опишите основные особенности разработки крупных многостраничных сайтов,
функциональность которых может меняться в процессе реализации и поддержки.

Расскажите о своем опыте работы над подобными сайтами: какие подходы,
инструменты и технологии вы применяли на практике, с какими проблемами
сталкивались и как их решали. 
### A2
Не имею опыта работы с проектами такого вида, но могу предположить что:

Подобные проекты имеют долгую историю разработки. И как следствие могут действовать различные технологии в разных частях кода. Так же на таких проектах должно быть не мало легаси и на этот случай должна быть подробно описанная документация. Скорее всего некоторых сотрудников которые работали над этим проектом раньше уже нет в компании, а значит эти части кода наиболее подвержены ошибкам при изменение. Желательно что бы в таких условиях были: тесты, дока, единая архитектура.
___
###Q3
При разработке интерфейсов с использованием компонентной архитектуры часто
используются термины Presentational Сomponents и Сontainer Сomponents. Что
означают данные термины? Зачем нужно такое разделение, какие у него есть плюсы и
минусы? 
###A3
Presentational Сomponents и Сontainer Сomponents. Это компоненты отвечающие за обработку и отрисовку данных. Presentational не имеет состояний и его основным назначением является отрисовка полученных данных. Сontainer же в свою очередь отвечает за управление на данными. Данный подход позволяет переиспользовать Presentational компоненты в разных частях кода. Подход с использованием данного подхода позволяет придерживать паттерна DRY.
___
###Q4
Как устроено наследование в JS? Расскажите о своем опыте реализации JSнаследования без использования фреймворков. 
###A4
В JS все является объектами и у всех объектов есть свойство __proto__. Оно позволяет одному объекту обращаться к свойствам другого. С его помощью несколько объектов можно объединить в цепочку. И если свойство или метод не найдены в самом объекте js продолжит их искать через свойство proto. Имею опыт создания классов что по сути является удобным способом записи функции-конструктора построенной на использование proto.
___
###Q5
Какие библиотеки можно использовать для написания тестов end-to-end во
фронтенде? Расскажите о своем опыте тестирования веб-приложений.
###A5
К моему сожалению еще не имею релевантного опыта написания тестов.
___
###Q6
Вам нужно реализовать форму для отправки данных на сервер, состоящую из
нескольких шагов. В вашем распоряжении дизайн формы и статичная верстка, в
которой не показано, как форма должна работать в динамике. Подробного описания,
как должны вести себя различные поля в зависимости от действий пользователя, в
требованиях к проекту нет. Ваши действия?
###A6
Необходимо уточнить все неясности перед тем как приступить к работе, То что я реализую не зная всей картины может оказаться вообще ненужно, а значит я потратил рабочее место в пустую.
___
###Q7
Расскажите, какие инструменты помогают вам экономить время в процессе
написания, проверки и отладки кода. 
###A7
Я использую девкит браузера, так же у меня есть расширение для профилирования React. Еще мне сильно помогает IDE от JetBrains.
___
###Q8
Какие ресурсы вы используете для развития в профессиональной сфере? Приведите
несколько конкретных примеров (сайты, блоги и так далее).

Какие ещё области знаний, кроме тех, что непосредственно относятся к работе, вам
интересны?
###A8
Из того к чему я активно обращаюсь это MDN, StackOverflow, Habr. Так же Дока к тем технологиям которыми пользуюсь. В основах мне помогли разобраться курсы от яндекса. Так же смотрю youtuve каналы Сергея Немчинского и JavaScript.Ninja

В рамках хоби я увлекаюсь фотографией и настольными играми наподобие DND, Серп, Ужас Аркхэма.
___
###Q9
Расскажите нам немного о себе и предоставьте несколько ссылок на последние работы, выполненные вами.
###A9
Меня зовут Влад, мне 24 года, я будущий специалист в web-разработке. В настоящий момент завершаю обучение на курсах от яндекса. Все работы на курсах сданы без срывов дедлайна и считаю что Дипломную работу так же напишу без проблем. Живу на Сахалине и рассчитываю найти работу с Удаленным форматом работы, т.к. не имею возможности к переезду в данный момент. Энергичен, Общителен, Неконфликтен. Ранее имел опыт работы в местной розничной компании в коммерческом отделе на должности оператора 1С.

Мои последние проекты:

* https://github.com/DarDog/react-mesto-api-full проект с курсов. Реализованы фронт и деплой на удаленный сервер.
* https://github.com/DarDog/ToDoWebApp собственный проект task manager 
